(ซีรีส์นี้เป็นเรื่องสมมติ ตัวละคร สถานที่
และเหตุการณ์เป็นเรื่องแต่ง)
(นักแสดงเด็กถ่ายทำภายใต้การดูแล)
(TEMPEST)
(ดินปลูกต้นไม้)
ครูอิมคะ
มาแล้วเหรอ
(มาตุภูมิที่เป็นหนึ่งเดียว)
ครูออกหนังสือเล่มใหม่เหรอคะ
อืม จริงๆ ครูไม่อยากให้พิมพ์ออกมาเลยนะ
สงสารต้นไม้น่ะ
(ชะตากรรมของคาบสมุทรเกาหลี)
(โดย อิมดูจิน)
ทำไมถึงเพิ่งมาล่ะ
หนูคิดว่าถ้าเจอครู หนูคงร้องไห้ค่ะ
ร้องไห้แล้วยังไงล่ะ ก็เธอเพิ่งเสียสามีไปนะ
หนูยังมีเรื่องต้องทำอีกมากน่ะค่ะ
เหรอ อะไรบ้างล่ะ
ตอนเขายังอยู่ หนูไม่เคยทำอะไรเพื่อเขาเลยค่ะ
อย่างน้อยที่สุดที่หนูทำได้
คือสืบหาว่าทำไมเขาถึงต้องตาย
ถ้าเขายอมเสี่ยงชีวิตเพื่อบางสิ่ง
หนูก็อยากจะสานต่อเพื่อเขาค่ะ
เธอคงไม่ได้แสดงความรักต่อจุนอิกมากพอ
ตอนที่เขายังมีชีวิตอยู่สินะ
หนูคิดว่าสักวันหนูคงจะเปิดใจให้เขาได้
คุณจุนอิกเป็นคนอบอุ่นและใจดีค่ะ
แค่ได้นั่งข้างๆ เขาก็เพียงพอแล้ว
ความสงบและความเป็นหนึ่งเดียวน่ะ
แม้แต่ในชีวิตคู่ก็ไม่ใช่เรื่องง่าย
หนูเห็นเบอร์ของครู
ในประวัติการโทรล่าสุดของคุณจุนอิกค่ะ
ครูได้เจอเขาหรือเปล่าคะ
เจอ ผ่านมาเดือนกว่าแล้ว
เขาเอาจดหมาย
ที่ได้รับจากเพื่อนที่อเมริกาให้ครูดู
(ถึง จุนอิก)
ผมคิดว่าการรวมชาติ
เป็นทางเลือกเดียวที่เรามีครับ
แต่ตอนนี้ผมรู้แล้วว่า
เรานั่งอยู่บนระเบิดเวลาที่เรียกว่าสงคราม
การรวมชาติน่ะเลี่ยงไม่ได้เหมือนความตาย
เป็นบางสิ่งที่สักวันเราต้องเผชิญ
ถึงจะพยายามเลี่ยงแค่ไหนก็ตามครับ
ผมยังมีอะไรให้เรียนรู้อีกมากครับ ครู
กรุณาสอนผมด้วยนะครับ
จากนั้นเขาก็ขอให้ครูเข้าร่วมแคมเปญของเขา
และดูแลนโยบายการรวมชาติ
ครูยอมรับไหมคะ
ให้ไปอยู่กับพรรครีพับลิกันใหม่น่ะนะ
นึกภาพไม่ออกจริงๆ
ว่าแต่ครูกำลังจะย้ายบ้านเหรอคะ
เห็นครูเก็บของอยู่
อ้อ ญาติครูน่ะ
ทำฟาร์มอยู่ที่อาร์เจนตินา
อาร์เจนตินาเหรอคะ
ครูเป็นคนแนะนำจุนอิกให้รู้จักกับคุณพ่อยังอินโบ
แต่แค่เพราะพูดถึงสันติภาพและการรวมชาติ
พวกเขากลับต้องมาตายอย่างโหดเหี้ยม
ผู้คนในประเทศเรา
รักความเกลียดชังมากกว่าสันติภาพ
รักการแบ่งกลุ่มและการแบ่งแยก
ครูไม่อยากอยู่ในที่แบบนี้แล้ว
ครูคะ
หนูกำลังจะลงสมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดี
ตอนหนูกลับมาทำงาน
ที่กระทรวงต่างประเทศครั้งแรก
หนูมาหาครู
เพื่อศึกษาทุกอย่างเกี่ยวกับเกาหลีเหนือ
ถึงจะจบวิจัยหลังปริญญาเอกที่สหรัฐฯ
แต่หนูได้เรียนรู้จริงๆ จากครูนะคะ
ความเข้าใจลึกซึ้ง
และการคาดการณ์ของครูเกี่ยวกับเกาหลีเหนือ
ไม่ว่าจะเป็นพฤติกรรม แรงจูงใจ
หรือท่าทีในอนาคตแม่นยำมาตลอดค่ะ
หนูต้องการให้ครูช่วยค่ะ
มุนจู เกาหลีเหนือน่ะ
กำลังล่มสลายแบบหมดหนทางอยู่ตอนนี้
เกาหลีเหนือมีอาวุธนิวเคลียร์
และสหรัฐฯ ไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากแทรกแซง
สงครามนี้น่ะเลี่ยงไม่ได้
มีแต่ผู้ที่ยืนหยัดในอุดมการณ์
ที่จะถูกบดขยี้ใต้วงล้อแห่งประวัติศาสตร์
ต่อให้โดนบดขยี้ หนูก็ไม่กลัวค่ะ
คุณจุนอิกกับคุณพ่ออินโบก็เหมือนกัน
ถ้าครูพร้อมจะช่วยหนู
หนูก็จะทุ่มสุดกำลัง
เพื่อเปลี่ยนทิศทางของวงล้อพวกนั้นให้ได้ค่ะ
คุณถ่ายภาพนี้ไว้ได้ยังไงคะ
พอได้ยินเสียงปืน
ผมก็กดชัตเตอร์ต่อเนื่องเลยครับ
พอจู่ๆ มีผู้หญิงคนหนึ่งถลาเข้ามาในภาพ
ผมตะลึงเลย
"พระเจ้าช่วย ผู้หญิงคนนั้นเป็นใคร"
"เธอโดนปืนจ่อหน้า
แต่กล้าจ้องตาเขาไม่หลบได้ยังไง"
ฉันว่านั่นเป็นคำถามที่ทุกคนสงสัย
เห็นชัดว่าเอกอัครราชทูตซอ
แสดงความกล้าหาญอย่างเหลือเชื่อ
เมื่อต้องเผชิญหน้ากับชายที่เพิ่งสังหารสามีเธอ
ทั้งที่เธอไม่มีอาวุธในมือเลย
บุคคลที่เป็นข่าวดังประจำสัปดาห์คือ
คุณซอมุนจู อดีตทูตประจำสหประชาชาติครับ
และเป็นภรรยาม่ายของสส.จางจุนอิกผู้ล่วงลับ
ดูแววตาของเธอสิครับ
ความกล้าหาญและความโกรธนั่น
ถึงจะอยู่ในสถานการณ์เลวร้ายแบบนั้น
เธอก็ยังมีสติครบถ้วนครับ
คนพูดกันว่าภรรยาควรจะลงสมัคร
ชิงตำแหน่งประธานาธิบดีมากกว่า
และบอกว่าจะโหวตให้เธอแบบไม่ลังเลเลย
ถ้าทูตซอลงสมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดี
คุณว่าเธอจะอยู่พรรคอะไรครับ
ฉันมองว่าเธอควรไปอยู่พรรครีพับลิกันใหม่ค่ะ
แล้วสานต่อผลงานการเมืองของสส.จางจุนอิก
ผู้เป็นสามีน่ะค่ะ
ต้องทำแบบนั้น การลงสมัครถึงจะมีความหมายค่ะ
แต่ยังไงอดีตท่านทูตซอมุนจู
ก็เป็นบุคคลที่เป็นตัวแทนเชิงสัญลักษณ์
ในรัฐบาลของประธานาธิบดีแชคยองชิน
หน้าตาของรัฐบาลชุดนั้นครับ
ฉันรู้
คุณพยายามเต็มที่แล้ว
เพื่อให้แน่ใจว่าจุนอิกจะแพ้การเลือกตั้งขั้นต้น
สส.จางจุนอิกถือเป็นบุคคลที่มีคุณค่า
ต่อพรรคเราอย่างมาก
เพราะเขา เราถึงได้ฐานผู้สนับสนุนคนรุ่นใหม่
ที่แข็งแกร่งครับ
แต่มันก็เท่านั้นครับ
มีหลายสิ่งที่เราเปลี่ยนไม่ได้ครับ
หนึ่งในนั้นก็คือจุดยืนต่อต้านคอมมิวนิสต์
พรรคของเราตั้งอยู่บนเลือดที่หลั่ง
ณ เส้นขนานที่ 38
ผมยอมไม่ได้ที่จะให้
คนที่ไม่เข้าใจแก่นแท้เรื่องนั้น
มาเป็นผู้สมัครของพรรคเรา
ถ้างั้น…
คุณก็ดีใจที่ลูกชายฉันตายสินะคะ
ทำไมพูดแบบนั้นล่ะครับ ท่านประธาน
เดือนกันยายน ปี 2015
ที่ซานตาบาร์บารา แคลิฟอร์เนีย
มีคนเมาแล้วขับพุ่งเข้าชนบาร์แห่งหนึ่ง
มีผู้เสียชีวิตสองราย บาดเจ็บสาหัสสามรายค่ะ
มีการจับกุมชาวเกาหลีสองราย ณ ที่เกิดเหตุ
หมอนวดหญิงท้องถิ่นคนหนึ่ง
กับอัยการที่ถูกส่งไปที่นั่น
เพื่อฝึกอบรมที่ต่างประเทศ
อัยการจางจุนซัง
เธอเป็นแค่ผู้หญิงที่ผมเจอที่บาร์ครับ
ผมเห็นเธอโดนคุกคามทางเพศ
ก็เลยพยายามเข้าไปช่วย
แต่จู่ๆ เธอก็สติแตก และวิ่งไปที่รถของเธอ
พวกเขาไม่มีหลักฐานเพียงพอที่จะตั้งข้อหาผม
สมัยนั้นไม่มีหลักฐาน
แต่ถ้าตอนนี้มีล่ะ
ตอนที่สามีของฉันเสียชีวิต เขาทิ้ง
ตู้ใบหนึ่งที่มีลิ้นชักมากมายไว้ให้ฉันค่ะ
ตลกดีนะ ว่าไหม
หลังจากเล่นการเมืองมานาน
แต่สามีของฉันทิ้งตู้ไว้ให้ใบเดียว
แต่ลิ้นชักหนึ่งในนั้นมีชื่อคุณติดอยู่ค่ะ
(ฮวังมันกี)
ฉันเปิดมันออกมา แล้วก็เจอบางสิ่งที่น่าสนใจมาก
สำหรับวันนี้
ฉันเลือกอันนี้ค่ะ
เธอเหมือนคุณอย่างกับแกะเลยนะคะ
จะปฏิเสธก็คงน่าอายค่ะ
นั่นมัน 20 กว่าปีมาแล้ว
สมัยนั้นนักการเมืองทุกคน
มีลูกนอกสมรสกันหมดครับ
ผู้หญิงคนนั้นให้การว่าเธอเป็นคนขับรถคันนั้น
ผมจำอะไรไม่ได้ด้วยซ้ำ
มานี่เลย
ในที่สุดฉันก็มีโอกาสได้คุยกับน้องสะใภ้ค่ะ
เธอเต็มใจจะเป็นพยานค่ะ
เฮ้ย
ที่เธอเงียบมาตลอดก็เพื่อลูกๆ
แต่เธอทนไม่ได้
ที่สามีที่ชอบใช้กำลังจะลงสมัครเป็นปธน.
ฝีมือแม่ผมใช่ไหม
คุณทำให้แม่ผมเข้าข้างคุณเหรอครับ
เอกอัครราชทูตซอมุนจู
มีชื่อเสียงระดับโลกที่ดีมาก
ในฐานะทูตสหประชาชาติ
แถมยังเป็นผู้หญิงด้วยครับ
ผู้นำหญิงกำลังเป็นกระแสหลักทั่วโลกตอนนี้
ไปเถอะค่ะ
แค่บอกว่าคุณจะไปเยอรมนี
เพื่อไปหาลูกๆ ที่เรียนอยู่ที่นั่นค่ะ
(บัตรขึ้นเครื่อง
จางจุนซัง)
แม่ผมทำแบบนี้มาตลอด
แม่มักทำให้
ผมรู้สึกต่ำต้อยไร้ค่า
ฝากบอกแม่ผมด้วยว่า
ในเมื่อมันเป็นแบบนี้
งั้นเราก็เจอกันในนรกแล้วกัน
คุณก็ควรจำไว้เหมือนกันนะครับ
ทุกครั้งที่ผมไปเที่ยว
ผมไม่เคยกลับมามือเปล่า
ถ้าเรื่องนี้หลุดออกไป
อาชีพทางการเมืองของคุณก็จบ
ทั้งที่เพิ่งเป็นหัวหน้าพรรคแค่ครึ่งปี
รู้ไหมคะ
ฉันเคยสงสัยมาตลอดว่า
อะไรทำให้คุณกล้า
ร่วมมือกับคนพวกนั้น
เพื่อวางแผนเล่นงานลูกชายของฉัน
จำได้ไหมคะ
ตอนที่คุณมาเยี่ยมบ้านเราช่วงปีใหม่
คุณยังไม่กล้านั่งด้วยซ้ำ
คุณอยากให้ผมทำอะไรครับ
จุนซัง
กำลังจะเดินทางไปเยอรมนีคืนนี้ค่ะ
ลูกสะใภ้ของฉัน
จะลงสมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดี
ฉันไม่อยากให้คุณขวางทางเธอค่ะ
ด้วยพื้นเพของเธอในฐานะนักการทูต
บางคนก็กังขาความเชี่ยวชาญ
ในการบริหารประเทศของเธอครับ
ชเวคยูฮา หนึ่งในอดีตประธานาธิบดีของเรา
พื้นเพก็เป็นนักการทูตนะครับ
เกาหลีใต้เป็นหนึ่งในประเทศมหาอำนาจของโลก
การทูตจึงจำเป็นต่อการอยู่รอดครับ
จริงครับ
ฉันจะเปลี่ยนเธอให้กลายเป็นประเด็นค่ะ
แล้วประเด็นนั้นจะลุกลามกลายเป็นปรากฏการณ์
ในไม่ช้า
เธอจะกลายเป็นตำนานค่ะ
สวัสดีครับ ท่านหัวหน้าพรรคฮวัง
จริงไหมคะที่ว่าท่านทูตซอมุนจู
จะลงสมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดีน่ะค่ะ
เท่าที่ผมทราบ ท่านทูตซอมุนจู
ตั้งใจเต็มที่ในการหาวิธีที่ดีที่สุดเพื่อถ่ายทอด
วิสัยทัศน์ของสส.จางผู้ล่วงลับให้ชาวโลกได้รู้ครับ
ความจริงแล้ว
คำวิจารณ์รุนแรงที่สุดที่ผมเจอ
จากพรรคผมตอนนี้
คือทำไมผมไม่ดึงเธอมาร่วมพรรคเร็วกว่านี้
การเลือกตั้งขั้นต้นจะมีขึ้นเมื่อไหร่…
คิดว่าท่านทูตซอ
จะสานต่อเป้าหมายของสส.จางได้ไหมคะ
ช่วยรายงานกลับมาทันที
ถ้าเจออะไรจากการตรวจสอบ…
(นับถอยหลังหกวัน
ก่อนประกาศชิงตำแหน่งผู้สมัครขั้นต้น)
ถ้ามีปัญหาเรื่องการขอความร่วมมือ
คุณก็แจ้งผมมานะ
นี่ยอมีจี ผู้จัดการฝ่ายหาเสียงนะคะ
คะ สามท่านเหรอคะ
ท่านครับ
เมื่อวานหกองค์กรทำโพลด่วน
เรื่องผู้สมัครชิงตำแหน่งปธน.
จากพรรครีพับลิกันใหม่
และท่านโดดขึ้นมา
เป็นอันดับหนึ่งหรือสองของทุกโพลเลยครับ
(แผนภูมิความเหมาะสมผู้สมัครปธน.)
โอ้โฮ รู้ไหมคะว่าข้างนอกน่ะวุ่นวายแค่ไหน
ไม่รู้ว่าพวกเขาได้เบอร์เรามาได้ยังไง
แต่โทรศัพท์ดังไม่หยุด
มีแต่คนอยากอาสามาช่วยท่านหาเสียงค่ะ
แหม ตอนนี้ท่านน่าจะต้องพูดว่า
"คุณเจ๋งมากนะ"
"คุณเจ๋งมากนะ" เหรอ
"คุณฟาดสุดอะไรสุด"
ฟาดอะไรนะครับ
ติดต่อแอนเดอร์สันได้หรือยัง
ฉันพยายามติดต่อหลายช่องทางแล้ว
แต่ยังติดต่อเขาไม่ได้เลยค่ะ
เมื่อวานเพิ่งได้เบอร์พี่สาวเขามาค่ะ
ได้ข่าวเมื่อไหร่ จะแจ้งท่านทันทีค่ะ
ไม่ต้อง เดี๋ยวฉันลองติดต่อเขาเอง
คุณมีจี ฉันได้รับอีเมล
จากใครก็ไม่รู้อยู่เรื่อยเลย
ช่วยเช็กให้ทีสิว่า
มันเกี่ยวกับอะไร เดี๋ยวส่งต่อให้นะ
ได้ค่ะ
ผมปลดล็อกคอมฯ แล็ปท็อป
และมือถือของสส.จางได้แล้ว
กู้ข้อมูลที่ถูกลบได้เรียบร้อยครับ
ผมเจอประวัติการเข้าใช้งาน
เว็บไซต์อีเมลที่ปลอดภัยหลายครั้ง
เป็นบริการอีเมลเข้ารหัส
ที่โฮสต์บนเซิร์ฟเวอร์สวิตเซอร์แลนด์
ซึ่งขึ้นชื่อเรื่องความปลอดภัยขั้นสูง
จนแม้แต่เอฟบีไอยังแฮ็กเข้าไปไม่ได้
ผู้ใช้แต่ละคนจะได้กุญแจเข้ารหัส 15 ตัวอักษร
คุณพอจะแฮ็กเข้าไปได้ไหมคะ
อีเมลพวกนี้ของซินเซียร์เมล
แฮ็กยากเอาการครับ
ผมจะลองพยายามดู
แต่ไม่รับปากว่าจะได้ผลนะครับ
ประชุมกันอยู่เหรอ
โทรติดต่อเธอไม่ได้เลย
โทรศัพท์หนูดังไม่หยุดเลยค่ะ เลยวางไว้เฉยๆ
ไปหามาอีกเครื่อง ใช้ชื่อผู้ช่วยเธอไง
ใครๆ ก็ทำกัน
ทุกอย่างกำลังไปได้สวยสำหรับเรา
พวกเศรษฐีมักเป็นกลุ่มแรกที่รู้ว่า
มีนักการเมืองมาแรง
พวกนี้อยากเป็นผู้สนับสนุนเธอใจจะขาดแล้ว
หนูยังแทบไม่ได้ทำอะไรเลยค่ะ
เราเตรียมทุกอย่างไว้แล้ว
ไฟเปิดแล้ว ดนตรีเริ่มบรรเลง
ตอนนี้ถึงเวลาที่เธอต้องออกมาโชว์แล้ว
การเปิดตัวของเธอต้องยิ่งใหญ่
เริ่มต้นด้วยไม้ตายเด็ดๆ กันไปเลย
ไม้ตายเด็ดๆ เหรอ หนูเนี่ยนะคะ
วันอาทิตย์นี้ เธอจะประกาศลงสมัครเลือกตั้ง
ที่จัตุรัสควางฮวามุน
เราจะดึงคนมหาศาลมาฟังได้
โดยไม่ต้องพึ่งเอเจนซี่ไหนเลย
สาธารณชนมองเธอเหมือนโจนออฟอาร์ก
ผู้หญิงมือเปล่าที่ยืนประจันหน้ากับปืน
เพื่อปกป้องสามีตัวเอง
เราต้องรักษาภาพลักษณ์แบบนั้นไว้
ทำให้พวกเขาหลั่งน้ำตาเพื่อเธอ
วิธีที่ง่ายที่สุดคือ
ให้เธอร้องไห้ออกมาในช่วงเหมาะๆ
หนูคงทำไม่ได้หรอกค่ะ
เธออยากเป็นประธานาธิบดีจริงๆ ไหม
ไม่เคยมีใครได้เป็นประธานาธิบดี
โดยที่ไม่ร้องไห้ต่อหน้าสาธารณชน
การร้องไห้คือการแสดงให้ประชาชนเห็นว่า
เธอให้คุณค่ากับอะไรที่สุด
นั่นก็คือความเปราะบางของเธอ
เธอร้องได้สมจริงแค่ไหนตอนนั้น
ขึ้นอยู่กับเธอ
นั่นแหละไม้ตายเด็ดๆ ของเธอ
ฉันให้นักเขียนสุนทรพจน์มือโปร
ร่างสุนทรพจน์ให้เธอแล้ว
ช่วงที่เธอควรน้ำตาคลอ
ทำเครื่องหมายไว้เสร็จสรรพ
ฝึกให้เป๊ะก่อนวันอาทิตย์ด้วยนะ
(สถานีอึลจีโร 1-กา)
(ข่าวเด่นประจำชั่วโมง)
(อดีตทูตสหประชาชาติ ซอมุนจู)
(ซอมุนจู)
(จะประกาศลงสมัครรับเลือกตั้งในวันที่ 19)
(เวลา 19:00 น. ที่จัตุรัสควางฮวามุน)
ท่านหัวหน้าพรรค
ผอ.หน่วยข่าวกรองโทรหาผม
ทำไมคะ
เขาแจ้งว่า
พบการเคลื่อนไหวที่ผิดปกติจากฝั่งสหรัฐฯ ครับ
มีชาวอเมริกันกลุ่มหนึ่ง
เดินทางเข้ามาก่อนวันประกาศแคมเปญ
ใครคะ
ซีไอเอเหรอ
ไม่ใช่แค่พวกซีไอเอครับ
ผู้สมัครซออาจตกอยู่ในอันตรายครับ
(สำหรับกลุ่มวาลคีรีเท่านั้น)
(บริษัทรับดูแลความปลอดภัย)
ดื่ม
เข้ามาเลย ทุกคน
เราได้รับข่าวกรองว่า
"เรดเฟอเธอร์" บิลลี่ เกรย์
เดินทางมาถึงโซลเมื่อวานนี้
เขาเล่นใหญ่โชว์หน้ากล้องเลย
สำหรับพวกเรา
พวกเขายังคงเป็นพี่น้องเราเสมอ
รายงานล่าสุดของคณะกรรมการสิทธิมนุษยชน
เกี่ยวกับเกาหลีเหนือทำให้ใจสลาย
ในอนาคต เมื่อเราหันกลับมามอง
และคิดถึงสิ่งที่เราได้ทำลงไป
ฉันหวังอย่างสุดใจว่าเราจะพูดได้ว่า
สิ่งที่เราทำลงไปนั้นคือสิ่งที่ถูกต้องที่สุด
สำหรับประชาชนเกาหลีเหนือ
ที่สมควรจะมีชีวิตที่ดีเหมือนพวกเรา
(กระทรวงต่างประเทศ)
(วี)
- ฮัลโหล
- ยังหลับอยู่เหรอ
ท่านโทรหาฉันทำไมคะ
ว่าที่ผู้สมัครชิงตำแหน่งประธานาธิบดี
ไม่ควรนอนอุตุในเวลานี้สิ
ท่านอยากพูดอะไรก็พูดมาเถอะค่ะ
ถ้าเธออยากทำให้ฉันประหลาดใจ
ก็สำเร็จแล้วละ
ฉันรู้สึกเหมือนโดนตบหน้าอย่างแรง
นับว่าแปลกใหม่ดี
ไม่คิดเลยว่าเธอจะกล้าลุกขึ้นมาต่อกรกับฉันแบบนี้
จะบอกให้นะ
ฉันไม่สนหรอกว่าเธอจะได้เป็นประธานาธิบดีไหม
แต่นี่ยังเป็นสมัยของฉัน
และฉันก็มีแผนของฉันอยู่แล้ว
ฉันบอกเธอแล้ว
ฉันจะทำทุกวิถีทางเพื่อหยุดยั้งสงครามนี้
ถ้าเธอมาขวางทางฉัน ฉันจะเล่นงานเธอ
แค่อยากเตือนเธอไว้ก่อน
เพราะฉันเอ็นดูเธอมาตลอด
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะทำให้ท่านประหลาดใจ
และไม่เคยอยากลุกขึ้นมาต่อกรกับท่านเลยค่ะ
แต่ฉันไม่คิดว่าท่านจะทำได้ค่ะ
เธอคิดว่าฉันจะหยุดสงครามไม่ได้
แต่เธอหยุดได้เนี่ยนะ
ท่านเคยบอกว่าการตายของสส.จาง
ควรจัดการด้วยวิธีทางการทูต
บอกว่าคือโอกาสที่เราจะจับมือกับสหรัฐฯ
ท่านคิดผิดค่ะ
นี่คือโอกาสที่เราจะเข้าใกล้ความจริงมากขึ้น
การเจรจาทางการทูตที่ไม่อยู่บนพื้นฐานความจริง
มีแต่จะล้มเหลวค่ะ
แต่…
หวังว่าเธอคงรู้เรื่องนี้นะ
เธอเป็นประธานาธิบดีเกาหลีไม่ได้
ถ้าไม่ได้รับการสนับสนุนจากสหรัฐฯ
และพวกนั้นไม่อยากให้เธอได้ตำแหน่งนี้
ดังนั้นระวังตัวให้ดี
ฉันเตือนเธอ เพราะฉันเป็นห่วงจริงๆ
(สวนอนุสรณ์สถาน 5.18 ควังจู)
วันนี้น่าจะหนักเอาเรื่อง
การเดินทางของเธอจากควังจูมาโซล
ควรเป็น…
การประกาศลงเลือกตั้งไปในตัว
(สู่ยุคใหม่กับซอมุนจู)
เห็นไหมคะว่ามีคนมามากแค่ไหน
ทุกคนมาที่นี่เพื่อไว้อาลัยให้สส.จางน่ะค่ะ
(อนุสาวรีย์รำลึกเหตุการณ์ 18 พฤษภาคม)
ทุกวินาที
จะออกอากาศสดทางทีวีและโซเชียลมีเดีย
ผู้สมัครหมายเลขสอง ซอมุนจู
ทีมหนึ่ง เตรียมพื้นที่
ตอนผู้สมัครจะลงมาเรียบร้อยหรือยัง
ครับ เตรียมจุดลงรถแล้ว
โอเค ตรวจสอบเส้นทางของผู้สมัคร
และเช็กสิ่งผิดปกติด้วย
(ข้อความ)
เราระบุตัวผู้ชายเกาหลี
ที่บิลลี่ เกรย์มากับเขาได้แล้ว
เขาชื่อดัสติน ฮยอน
เขาเป็นผู้เชี่ยวชาญด้านระเบิดที่จบจากแคลเทค
(สุสานแห่งชาติ แดจอน)
(นักสู้เพื่อประชาธิปไตย)
(ฉันจะจดจำชื่อที่ถูกลืมของพวกคุณ)
(พรรครีพับลิกันใหม่
ซอมุนจู)
(ประตูอนุสรณ์)
รู้ไหมคะ
ฉันน่ะฝันถึงฉากนี้มาตลอดเลยค่ะ
ช่วงเวลาที่ท่านก้าวเข้าสู่เส้นทางการเมืองน่ะค่ะ
วันนี้อาจเรียกว่าเป็นวันดีที่สุดในชีวิตฉันเลยค่ะ
ฉันใช้ช่วงเวลานี้ทำความเข้าใจ
เรื่องราวของผู้คนที่สร้างเกาหลี
ให้เป็นแบบทุกวันนี้ รวมถึงความโศกเศร้า
ที่ยังคงฝังลึกในใจพวกเขา
ตอนนี้ฉันจะมุ่งหน้าไปโซลแล้วค่ะ
เหล่าผู้สนับสนุนมากมายของคุณ
มารวมตัวกันที่จัตุรัสควางฮวามุนแล้ว
- เห็นพวกเขาไหมครับ
- เห็นค่ะ
สวัสดีค่ะทุกคน
ทุกคนคงรอกันนานแล้วนะคะ
หวังว่าจะไม่เหนื่อยกันนะคะ
ไม่ ไม่เลย
ขอบคุณค่ะ
ผมต้องขอคุยกับผู้สมัครซอมุนจูครับ
คุณเป็นใคร
ผมต้องขอคุยกับเธอเดี๋ยวนี้ครับ
เรื่องฉุกเฉินครับ
คุณคือผู้ชายที่อยู่ในโบสถ์นี่ครับ
ห้ามผู้สมัครซอมุนจูขึ้นรถไฟขบวนนั้นเด็ดขาดครับ
โอเค
ท่านคะ หัวหน้าเลขาฯ ชางฮีค่ะ
สวัสดีค่ะ หัวหน้าเลขาฯ
คุณต้องลงจากรถไฟครับ คุณซอมุนจู
ห้ามนั่งนะครับ
หยุด อย่านั่ง
คุณซอมุนจูครับ
- คุณแพคซานโฮเหรอคะ
- ฟังดีๆ นะครับ
คุณต้องนั่งอยู่เฉยๆ ห้ามลุกไปไหนนะครับ
เข้าใจไหมครับ
นี่คุณพูดเรื่องอะไรคะ
ห้ามขยับครับ
คุณต้องนั่งอยู่เฉยๆ
โปรดิวเซอร์ครับ
ผมว่าเราควรหยุดออกอากาศสักครู่
ให้คนไปตามหาผู้ชายที่เพิ่งซ่อมที่นั่งของคุณ
คุณมีจี
(จะเริ่มถ่ายทอดสดอีกครั้ง
เมื่อรถไฟมาถึงในอีก 40 นาที)
ดูเหมือนเขาจะไม่ใช่พนักงานที่นี่ค่ะ
พวกเขาบอกว่าปกติจะซ่อมที่นั่งที่เสีย
หลังจากรถไฟปิดให้บริการแต่ละวันเท่านั้นค่ะ
ผมชื่อแพคซานโฮครับ
ผมเคยทำงานในหน่วยกองกำลังพิเศษ
อารักขาบุคคลสำคัญที่อิรัก ตั้งแต่ปี 2007
เป็นเรื่องปกติของประเทศแถบนั้น
ที่ผู้ก่อการร้ายจะวางระเบิดใต้ที่นั่ง
คุณคิดว่าถ้าฉันลุก มันจะระเบิดเหรอคะ
ถ้าระเบิดใช้สวิตช์ปล่อยแรงกด ก็ใช่ครับ
ถ้าเป็นระเบิดเวลา
มันจะระเบิดตามเวลาที่ตั้งไว้ครับ
- โทรแจ้งตำรวจก่อนเลยครับ
- ฉันจะโทรแจ้งเองค่ะ
- สถานีต่อไปคือที่ไหนครับ
- สถานีอาซานค่ะ
- หลังจากนั้นล่ะครับ
- ควังมยองค่ะ
เจอกันที่นั่นนะครับ
ผมจะออกไปสักครู่ครับ
เดี๋ยวมานะคะ
มีผู้ชายคนหนึ่งมาซ่อมที่นั่ง
แต่การรถไฟยืนยันว่า
เขาไม่ใช่พนักงานการรถไฟ
ในอิรัก ถ้าเป็นแบบนั้นหมายความว่า
มีระเบิดถูกวางไว้ใต้ที่นั่งค่ะ
คุณครับ ที่นี่เกาหลีไม่ใช่อิรักนะครับ
ตำรวจกำลังมาที่สถานีควังมยองค่ะ
ผมกำลังไปครับ
อีก 50 นาที ผมจะถึงสถานีควังมยองครับ
เราอยู่ในตู้โดยสารชั้นหนึ่งหมายเลขสามค่ะ
คุณช่วยบอกทุกคนที่นี่
ให้ย้ายไปตู้โดยสารอื่นทีนะคะ
ได้ค่ะ
เกิดอะไรขึ้น
เหลืออีกไม่ถึงชั่วโมงแล้วนะ
แค่พาเธอมาให้ได้ก็พอ
ผมจะแจ้งให้ทราบ
เมื่อสถานการณ์คลี่คลายแล้วครับ
ไอ้บ้านั่น
เป็นอะไรไหมครับ
ไม่เป็นไรค่ะ
ผมเป็นตำรวจครับ
กรุณาตัดไฟตรงนี้
และอพยพทุกคนออกจากสถานีครับ
หน่วยเก็บกู้ระเบิดกำลังมาใช่ไหมครับ
กว่าพวกเขาจะมาถึงก็อีกสิบนาทีครับ
กรุณารีบลงจากรถไฟด้วยครับ
เรากำลังตรวจสอบเบื้องต้น
เพราะพบปัญหาด้านความปลอดภัยของรถไฟ
เชิญทางนี้ครับ
กรุณาทำตามคำแนะนำด้วยครับ
เชิญทางนี้นะครับ ครับ ทางนี้ครับ
คุณหายใจเร็วเกินไปครับ
อะไรนะ
ถ้าได้รับออกซิเจนมากเกินไป
อาจทำให้เวียนหัวได้ครับ
เป็นระเบิดปล่อยแรงกดแบบง่ายๆ
ที่มีตัวตั้งเวลาป้องกันการผิดพลาดครับ
เหลือเวลาอีกเท่าไหร่คะ
หกนาทีครับ
มองผมนะครับ
ยิ่งภารกิจเร่งด่วนเท่าไหร่
ผมก็ยิ่งเคลื่อนไหวช้าลงเท่านั้นครับ
เรามาคุยกันตามปกตินะครับ
เบียร์
ถ้าฉันรอดออกไปจากที่นี่ได้
สิ่งแรกที่ฉันจะทำคือดื่มเบียร์เย็นๆ สักแก้วค่ะ
เอาละ
ตอนนี้คุณต้องสลับที่นั่งกับผม
แล้วลงจากรถไฟไปครับ
ฉันจะอยู่ที่นี่กับคุณค่ะ
คุณมีคนที่รอคุณอยู่ครับ
รอให้คุณมุนจูกลับไป
ไม่ค่ะ ฉันไม่มีแล้ว ตั้งแต่ฉันเสียลูกไป
ฉันไม่เหลือใครเลยค่ะ
แค่ทำตามผมนะ โอเคนะครับ
ไม่ยากเลยครับ
เดี๋ยวผมตามออกไปครับ
- ออกมาจากตรงนั้น
- ท่านคะ อันตรายเกินไป
จากคำให้การของพยานและการวิเคราะห์ภาพ
จากกล้องวงจรปิดภายในขบวนรถไฟ
ตำรวจได้ระบุตัวผู้ต้องสงสัย
เป็นชายวัย 40 กว่าชื่อฮยอน
และจะทำการสืบสวนต่อไป
ตรวจพบวัตถุระเบิดที่ถูกติดตั้งไว้
ใต้ที่นั่งในขบวนรถไฟค่ะ
คุณระบุตัวผู้ต้องสงสัยได้หรือยังครับ
เรายังตามตัวเขาอยู่
แล้วจะรายงานความคืบหน้าให้ทราบครับ
งั้นยังไม่รู้เหรอคะว่าเป็นฝีมือใคร
ก่อนอื่น ขอความร่วมมือทุกท่านไปที่สถานีตำรวจ
เพื่อให้ปากคำด้วยครับ
ท่านควรยกเลิกกำหนดการที่เหลือทั้งหมดนะครับ
รอให้สืบสวนเสร็จก่อนจะดีกว่าไหมครับ
ถ้าเดินหน้าตามกำหนดการวันนี้
อาจจะหนักเกินไปนะคะ
ความปลอดภัยต้องมาก่อนเสมอนะคะ
คุณหัวหน้าเลขาฯ คิดว่ายังไงคะ
แล้วแต่ท่านเลยครับ
ที่จัดงานไม่มีปัญหาด้านความปลอดภัยครับ
แต่…
ไปเถอะค่ะ ปัญหาความปลอดภัยน่ะมีตลอดแหละ
ฉันรู้ว่าคุณเตรียมทุกอย่างไว้อย่างรอบคอบแล้ว
ได้คุณมาอารักขา ฉันเชื่อว่า
คงทำตามกำหนดการได้อย่างปลอดภัย
แล้วค่อยตรงไปสถานีตำรวจทีหลังค่ะ
รับทราบครับ งั้นเราจะดำเนินการตามแผนเดิม
ฉันจะไปกับท่านผู้สมัครค่ะ
ค่ะ
ตอนนี้เรากำลังเดินทางไปที่จัตุรัสค่ะ
ท่านจะประกาศลงเลือกตั้งตามแผนที่วางไว้ค่ะ
เราจะน่าถึงในอีก 20 นาทีค่ะ
(พรรครีพับลิกันใหม่)
- ท่านมาแล้ว
- โล่งใจจัง
มาครับ ก้าวระวังด้วยนะครับ
ท่านมาถึงหลังเวทีแล้ว อีกสักครู่จะขึ้นเวที
ไปเอาไมโครโฟนกันเถอะ
ท่านผู้สมัครมาถึงแล้ว ทุกคนเตรียมพร้อมครับ
ท่านมั่นใจเหรอครับว่ารับมือไหว
คนมารอกลางอากาศหนาวอยู่นานแล้วค่ะ
ท่านกำลังจะขึ้นเวที
ทำไมไม่พักก่อนล่ะ
เดี๋ยวพอเจอคนเยอะๆ เธออาจจะประหม่า
หนูไม่เคยประหม่า
เวลาพูดต่อหน้าคนเยอะๆ เลยค่ะ
มีเครื่องอ่านสคริปต์อยู่สองข้างของแท่นพูด
ท่านไม่ต้องห่วงนะครับ
ขอเชิญทุกท่านต้อนรับผู้สมัคร ซอมุนจู
ด้วยการปรบมือดังๆ กันเถอะครับ
ซอมุนจู
(พรรครีพับลิกันใหม่)
(พวกเราสนับสนุนซอมุนจู)
- เดี๋ยว
- กันพวกเขาออกไป
เข้าใกล้กว่านี้ไม่ได้ครับ
ตรวจมือพวกเขา
ไม่เป็นไรค่ะ
ขอบคุณค่ะ
(ซอมุนจู ช่วยพวกเราด้วย)
หลายท่านที่นี่
อาจจะยังไม่ทราบว่าฉันเป็นใครนะคะ
และหลายท่านคงรู้จักแค่ว่า
ฉันเป็นภรรยาม่ายของสส.จางจุนอิก
สวัสดีค่ะ ฉันชื่อซอมุนจูค่ะ
วันนี้ ฉันเดินทางมาที่นี่จากควังจู ผ่านแดจอน
โดยพกการต้อนรับที่อบอุ่นจากประชาชน
และความปรารถนาสันติภาพ
อันแรงกล้าของผู้คนมาด้วย
ที่จริง การเดินทางของฉันเริ่มมานานแล้ว…
ผู้กำกับ นี่มันนอกบทพูดนะครับ
- ผมปิดเครื่องอ่านสคริปต์ดีไหม
- ไม่ต้อง ปล่อยไว้แบบนั้นก่อน
ตอนที่ฉันร่ำเรียนโดยมีธงชาติเกาหลี
แขวนบนผนังเหนือโต๊ะของฉันที่อเมริกา
จนถึงวันที่สามีของฉัน สส.จางจุนอิก
เสียชีวิตอย่างน่าสลด
ขณะที่ต่อสู้เพื่อสันติภาพและการรวมชาติ
และเมื่อกี้นี้เอง
ถึงจะเดินทางมาที่นี่ด้วยรถไฟ
ทั้งๆ ที่นั่งทับระเบิดอยู่
ฉันก็ยังคงมุ่งหน้ามาสู่ช่วงเวลานี้
ระเบิดนั่นพยายามจะขวางฉันไม่ให้มาถึงอะไรคะ
พวกคุณค่ะ ฉันกำลังมุ่งหน้ามาหาพวกคุณ
มีคนบอกว่าฉันเป็นประธานาธิบดีไม่ได้
เพราะฉันเป็นผู้หญิงและนักการทูต
ไม่เหมือนคนที่พื้นเพมาจากตระกูลการเมืองเก่า
บางคนก็บอกว่า
ฉันไม่ควรเป็นประธานาธิบดี เพราะฉันลงสมัคร
กับพรรคของสามีผู้ล่วงลับ
บางคนก็บอกว่า
ฉันไม่เหมาะจะเป็นตัวแทนของเกาหลี
เพราะฉันใช้ชีวิตส่วนใหญ่ที่ต่างประเทศ
แต่พวกคุณเชื่อว่า ด้วยเหตุผลเหล่านั้น
ฉันจะนำการเปลี่ยนแปลงแท้จริง
มาสู่การเมืองของเราได้ค่ะ
ว่าฉันรวมความต่างของเราให้เป็นหนึ่งเดียว
และสร้างความเป็นปึกแผ่นของชาติที่แท้จริงได้
ว่าฉันเป็นประธานาธิบดีของผู้ที่อ่อนแอ
ผู้ที่ถูกลืม และผู้ที่ไม่มีใครรับฟังได้ค่ะ
พวกคุณนั่นแหละคือความหวังของการเปลี่ยนแปลง
ความเป็นหนึ่งเดียว และสันติภาพค่ะ
ฉันไม่รู้นะว่าอำนาจอะไรพยายามหยุดฉันในวันนี้
แต่ฉันจะไม่กลัวอะไรเลยค่ะ
ฉันจะไม่หยุดแม้สักชั่วขณะ
ขณะที่ฉันวิ่งไปสู่ความหวังนั้น
เพื่อท้องถนนที่สงบสุข
เพื่อครอบครัวที่มีความสุข
เพื่อโลกที่ผู้คนมีกันและกัน
และเพื่อให้ได้ดื่มเบียร์สักแก้ว
ปิดท้ายวันอันยาวนานและเหน็ดเหนื่อย
เพื่อปกป้องสิ่งเหล่านี้ไว้ตลอดไปอย่างสันติ
ดิฉันขอประกาศลงสมัครรับเลือกตั้ง
ชิงตำแหน่งประธานาธิบดี
สาธารณรัฐเกาหลีครั้งที่ 22 ค่ะ
ยินดีด้วยครับ ซูเปอร์สตาร์ถือกำเนิดแล้ว
เธอใช้ไม้ตายเด็ดๆ ได้สำเร็จ
เห็นไหม
ท่านฟาดสุดอะไรสุด
ทุกค่ำคืนในความฝันของผม
ผมเดินอย่างแผ่วเบาราวกับใบไม้
และความตาย…
ไม่เคยทำให้ผมหวาดกลัวเลย
แต่ผมไม่เคยรู้เลยว่า…
มีใครคนหนึ่ง…
คอยพยุงผมไว้ตลอดมา
(ตำรวจ)
(ห้องประชุม)
- ผู้สมัครอยู่ที่ไหน
- ท่านยังคุยกับพวกเขาอยู่
- ท่านมาแล้ว
- นั่นไง มาแล้ว
ท่านคะ เราไปกันเถอะค่ะ
คุณแพคซานโฮ
วันนี้คุณเหนื่อยมาทั้งวัน
ขาคุณเป็นไงบ้างคะ
แค่เป็นแผลนิดหน่อยครับ
ฉันไม่รู้จะขอบคุณคุณยังไงดีค่ะ
คุณแพคซานโฮคะ
ฉันยังไม่เข้าใจเรื่องวันนี้เลยค่ะ
ทำไมคุณถึงโผล่มาได้ตรงจังหวะพอดีอีกแล้วล่ะคะ
หลังจากสส.จางถูกฆ่า คุณพ่ออินโบถูกฆ่า
ผมคิดว่าคุณคงเป็นคนต่อไปครับ
เพราะคุณกำลังสานต่องานของสส.จางครับ
ถ้าเกิดระเบิดนั่นโดนคุณวันนี้
คุณคงบาดเจ็บสาหัส
มีคนกำลังส่งสารมาครับ
ว่าใครก็ตามที่พยายามหยุดสงครามนี้
จะต้องพบชะตากรรมเดียวกัน
คุณอาจยังอยู่ในอันตรายครับ
ฉันจะเสริมทีมอารักขาของฉันค่ะ
แต่ผมว่าพวกเขารับมือไม่ไหวครับ
ผมเพิ่งต่อสัญญากับวาลคีรีไปครับ
ไม่มีใครปกป้องคุณซอมุนจูได้ดีกว่าผมแน่ครับ
จ้างผม
เป็นบอดี้การ์ดส่วนตัวของคุณนะครับ
ฉันจะเชื่อใจคุณได้ยังไงคะ
ตรวจสอบประวัติผมดูครับ
ศึกษาศึกที่ผมเคยร่วมสู้
และบทบาทที่ผมเคยรับผิดชอบดูสิครับ
ถ้ามันจำเป็น ให้คนตามดูผมก็ได้
คุณจะทำถึงขั้นนั้นไปทำไมคะ
คุณต้องการหยุดสงครามไม่ใช่เหรอครับ
ผมก็เหมือนกันครับ
คุณพ่ออินโบ
มอบหมายงานให้ผมครับ
คุณคิดว่าฉันทำได้ไหมคะ
ผมเคยฝันครับ
และในฝันนั้น
ผมคิดว่าผมทำได้ครับ
ผมฝันว่าผมเป็นคุณครับ
แต่คุณจะต้องการความช่วยเหลือจากผม
ทีมของฉันละเอียดถี่ถ้วนและรอบคอบค่ะ
พวกเขาจะตรวจสอบทุกอย่างไม่หยุดหย่อนค่ะ
ผมหวังว่าทีมของคุณจะทำงานได้ไวนะครับ
เข้าใจใช่ไหมคะว่าฉันจะเป็นเจ้านายของคุณ
และคุณต้องทำตามคำสั่งของฉัน
โดยไม่มีข้อแม้
ทหารทุกนายรู้วิธีรับคำสั่งครับ
แต่ในสถานการณ์ฉุกเฉิน
คุณต้องทำตามที่ผมบอกครับ
ตอนนั้นผมจะเป็นเจ้านาย
ก็ได้ค่ะ คุณแพคซานโฮ
ฉันตั้งตารอจะทำงานกับคุณค่ะ
ขอบคุณครับท่านผู้สมัคร
คำบรรยายโดย ศมน จิตติบุญเรือน